---
title: js数据类型
date: 2021-06-12 21:24:00
permalink: /pages/7ade58/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---
# js基础

## JS中的变量 variable
> 多种定义方式：var/let/const/function/import/class

```js
    // es3
    var a = 12;
    console.log(a); //=>输出的是a代表的值12

    // es6
    let b = 100;
    b = 200;

    const c = 1000;

    //创建函数也相当于在创建变量
    function fn() {}
    
    //创建类也相当于创建变量
    class A{}

    //es6的模块导入也可以创建变量

    import B from './B.js';

    // Symbol创建唯一值
    Symbol c = 100;

```

## JS中常用的数据类型
* 基本数据类型
    + 数字number
    + 字符串string
    + 布尔boolean
    + 空对象指针null
    + 未定义undefined
    + BigInt
    + symbol
* 引用数据类型
    + 对象数据类型object
        + {}普通对象
        + []数组对象
        + /^[+-]$/正则对象
        + Math数学函数对象
        + 日期对象
        + ...
    + 函数数据类型function

:::note
我们可以通过`typeof`运算符查看存储在变量中的数据类型
* 两种形式：`typeof x` 或者 `typeof(x)`。
* 以字符串的形式返回类型名称，例如 "string"。
* `typeof null` 会返回 `"object"` —— 这是 JavaScript 编程语言的一个错误，实际上它并不是一个 object
:::

### Symbol类型
”symbol"值是表示唯一的标识符。
可以使用`Symbol()`来创建这种类型的值。
```js
// id是 symbol 的一个实例化对象
let id = Symbol();

// id 是描述为 “id" 的 Symbol
let id = Symbol('id');

let id1 = Symbol("id");
let id2 = Symbol("id");

alert(id1 == id2); // false
```
:::warning
Symbol不会被自动转换成字符串
:::
```js
  let id = Symbol("id");
  alert(id); // 类型错误：无法将 Symbol 值转换为字符串。

  let id = Symbol("id");
  alert(id.toString()); // Symbol(id)，现在它有效了
```
获取`symbol.description`属性，只显示描述(description)：

```js
 let id = Symbol("id");
  alert(id.description); // id
```

#### 对象字面量中的Symbol

在对象字面量 {...} 中使用 Symbol，则需要使用方括号把它括起来
```js
  let id = Symbol("id");

  let user = {
    name: "Kevin",
    [id]: 123 // 而不是 "id"：123
  };
```

#### 全局Symbol
```js
  // 从全局注册表中读取 
  let id = Symbol.for("id"); // 如果 Symbol 不存在，则创建它

  // 在次读取(可能是在代码中的另外一个位置)
  let idAgain = Symbol.for("id");

  // 相同的 Symbol
  alert( id === idAgain ); // true
```

Symbol 有两个主要的使用场景：

1.“隐藏” 对象属性。 如果我们想要向“属于”另一个脚本或者库的对象添加一个属性，我们可以创建一个 `Symbol` 并使用它作为属性的键。Symbol 属性不会出现在 `for..in` 中，因此它不会意外地被与其他属性一起处理。并且，它不会被直接访问，因为另一个脚本没有我们的 symbol。因此，该属性将受到保护，防止被意外使用或重写。

因此我们可以使用 `Symbol` 属性“秘密地”将一些东西隐藏到我们需要的对象中，但其他地方看不到它。

2.JavaScript 使用了许多系统 `Symbol`，这些 `Symbol` 可以作为 `Symbol.*` 访问。我们可以使用它们来改变一些内置行为。例如，使用 `Symbol.iterator `来进行 迭代 操作，使用 `Symbol.toPrimitive` 来设置 对象原始值的转换 等等。

:::tip
从技术上说，Symbol 不是 100% 隐藏的。有一个内置方法 `Object.getOwnPropertySymbols(obj)` 允许我们获取所有的 Symbol。还有一个名为 `Reflect.ownKeys(obj)` 的方法可以返回一个对象的 所有 键，包括 Symbol。所以它们并不是真正的隐藏。但是大多数库、内置方法和语法结构都没有使用这些方法。
:::