---
title: js对象
date: 2021-06-17 16:25:42
permalink: /pages/478923/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---
# js对象

## 创建对象
```js
let user = new Object(); // "构造函数"的语法
let user = {} // "字面量"的语法
```

通常，我们用花括号。这种方式我们叫做 __字面量__。
:::note
对象存储属性(键值对)
+ 属性的键必须是字符串或者是symbol(通常是字符串)。
+ 值可以是任何类型

访问属性的方法：
+ 点符号：`obj.property`
+ 方括号：`obj["property"]`,方括号允许从变量中获取键，例如`obj[varWithKey]`

其他操作：
+ 删除属性：`delete obj.prop`
+ 检查是否存在给定键的属性值：`"key" in obj`
+ 遍历对象：`for(let key in obj)`循环
:::

## 对象引用和复制
```js
  let a = {name:'kevin'};
  let b = a; // 复制引用

  alert(a == b); // true,引用同一个对象
  alert(a === b); // true

  let c = {};
  let d = {}; //两个独立的对象
  alert(c == d); //false,

  // 浅拷贝
  let user = {
    name:"kevin",
    age:18
  };
  let clone = Object.assign({},user);

  // 对象合并
  let user = {name:"kevin"};

  let permissions1 = { canView: true };
  let permissions2 = { canEdit: true };

  // 将 permissions1 和 permissions2 中的所有属性都拷贝到 user 中
  Object.assign(user, permissions1, permissions2);

  // 现在 user = { name: "John", canView: true, canEdit: true }

  // 如果别拷贝的属性的属性名已经存在，那么它将会被覆盖
  let user = {name:"kevin"};
  Object.assign(user,{name:"Peter"});
  alert(user.name); // user = {name:"Peter"}
```
```js
Object.assign(dest, [src1, src2, src3...])
```
+ 第一个参数`dest`是指目标对象。
+ 更后面的参数`src1, ..., srcN`（可按需传递多个参数）是源对象。
+ 该方法将所有源对象的属性拷贝到目标对象`dest`中。换句话说，从第二个开始的所有参数的属性都被拷贝到第一个参数的对象中。
+ 前面同名属性会被后面属性覆盖
+ 调用结果返回`dest`
:::note 总结
对象通过引用被赋值和拷贝。换句话说，一个变量存储的不是 __“对象的值”__，而是一个对值的 __“引用”（内存地址）__。因此，拷贝此类变量或将其作为函数参数传递时，所拷贝的是引用，而不是对象本身。

所有通过被拷贝的引用的操作（如添加、删除属性）都作用在同一个对象上。

为了创建“真正的拷贝”（一个克隆），我们可以使用 `Object.assign` 来做所谓的“浅拷贝”（嵌套对象被通过引用进行拷贝）或者使用“深拷贝”函数，例如JavaScript库`lodash`中的`_.cloneDeep(obj)`。
:::

## 构造器和操作符“new"

### 构造函数
构造函数在技术上市常规函数，不过有来个约定：
1.他们的命名以大写字母开头。
2.他们只能由`new`操作符来执行。
```js
function User(name) {
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;
}

let user = new User('kevin');
console.log(user.name); // kevin
console.log(user.idAdmin); // false
```
:::note 笔记
当一个函数被使用`new`操作符执行时，它按照以下步骤：

1.一个新的空对象被创建并分配给`this`

2.函数体执行。通常它会修改`this`，为其添加新的属性。

3.返回`this`的值。
:::

`new User(...)`做的就是类似的事情：
```js
function User(name) {
  // this = {}; (隐式创建)

  // 添加属性到 this
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;

  // return this; (隐式返回)
}
```
## 对象 - 原始值转换
:::note
对象到原始值的转换，是由许多期望以原始值作为值的内建函数和运算符自动调用的。

这里有三种类型（hint）：
+ `"string"`（对于 `alert` 和其他需要字符串的操作）
+ `"number"`（对于数学运算）
+ `"default"`（少数运算符）

规范明确描述了哪个运算符使用哪个 hint。很少有运算符“不知道期望什么”并使用 `"default"` hint。通常对于内建对象，`"default"` hint 的处理方式与 `"number"` 相同，因此在实践中，最后两个 hint 常常合并在一起。

转换算法是：
1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` 如果这个方法存在，
2. 否则，如果 hint 是 `"string"`
    - 尝试 `obj.toString()` 和 `obj.valueOf()`，无论哪个存在。
3. 否则，如果 hint 是 `"number"` 或者 `"default"`
    - 尝试 `obj.valueOf()` 和 `obj.toString()`，无论哪个存在。

在实践中，为了便于进行日志记录或调试，对于所有能够返回一种“可读性好”的对象的表达形式的转换，只实现以 obj.toString() 作为全能转换的方法就够了。
:::