---
title: js数组
date: 2021-06-18 16:20:20
permalink: /pages/7c4257/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---
# js数组
数组是一种特殊的对象，适用于存储和管理有序的数据项。

## 声明数组
```js
// 方括号 (常见用法)
let arr = [item1, item2...];

// new Array (极其少见)
let arr = new Array(item1, item2...);
```
:::tip
调用 `new Array(number)` 会创建一个给定长度的数组，但不含有任何项。

`length` 属性是数组的长度，准确地说，它是数组最后一个数字索引值加一。它由数组方法自动调整。

如果我们手动缩短 `length`，那么数组就会被截断
:::

## pop/push, shift/unshift 方法

JavaScript 中的数组既可以用作队列——`FIFO（First-In-First-Out）`，也可以用作栈—— `LIFO（Last-In-First-Out）`。它们允许你从首端/末端来添加/删除元素。

这在计算机科学中，允许这样的操作的数据结构被称为 __双端队列（deque）__。

我们可以通过下列操作以双端队列的方式使用数组：

+ `push(...items)` 在末端添加 items 项。

```js
let fruits = ["apple", "banana"];

fruits.push("pear");

alert( fruits ); // apple, banana, pear
```

+ `pop()` 从末端移除并返回该元素。

```js
 let fruits = ['apple','banana','pear'];

 alert(fruits.pop()); // 'pear' 移除 "pear" 然后 alert 显示出来

 alert(fruits); // apple,banana
```

+ `shift()` 从首端移除并返回该元素。

```js
let fruits = ["apple", "banana", "pear"];

alert( fruits.shift() ); // 移除 apple 然后 alert 显示出来

alert( fruits ); // banana, pear
```

+ `unshift(...items)` 从首端添加 items 项

```js
let fruits = ["banana", "pear"];

fruits.unshift('apple');

alert( fruits ); // apple, banana, pear
```

## 数组的遍历

+ `for (let i=0; i<arr.length; i++)` — 运行得最快，可兼容旧版本浏览器。
+ `for (let item of arr)` — 现代语法，只能访问 items。
+ `for (let i in arr)` — 永远不要用这个。

## 数组的常用方法
+ 添加/删除元素：
    - `push(...items)` —— 向尾端添加元素，
    - `pop()` —— 从尾端提取一个元素，
    - `shift()` —— 从首端提取一个元素，
    - `unshift(...items)` —— 向首端添加元素，
    - `splice(pos, deleteCount, ...items)` —— 从 pos 开始删除 deleteCount 个元素，并插入 items。
    - `slice(start, end)` —— 创建一个新数组，将从索引 start 到索引 end（但不包括 end）的元素复制进去。
    - `concat(...items)` —— 返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 items。如果 items 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。
+ 搜索元素：
    - `indexOf/lastIndexOf(item, pos)` —— 从索引 pos 开始搜索 item，搜索到则返回该项的索引，否则返回 -1。
    - `includes(value)` —— 如果数组有 value，则返回 true，否则返回 false。
    - `find/filter(func)` —— 通过 func 过滤元素，返回使 func 返回 true 的第一个值/所有值。
    - `findIndex `和 `find` 类似，但返回索引而不是值。
+ 遍历元素：
    - `forEach(func)` —— 对每个元素都调用 func，不返回任何内容。
+ 转换数组：
    - `map(func)` —— 根据对每个元素调用 func 的结果创建一个新数组。
    - `sort(func)` —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
    - `reverse()` —— 原位（in-place）反转数组，然后返回它。
    - `split/join` —— 将字符串转换为数组并返回。
    - `reduce/reduceRight(func, initial)` —— 通过对每个元素调用 func 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。
+ 其它：
    - `Array.isArray(arr)` 检查 arr 是否是一个数组