---
title: 映射和集合
date: 2021-06-21 11:40:19
permalink: /pages/2429af/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---
# Map and Set（映射和集合）

## Map

`Map` 是一个带有键的数据项的集合，就想一个 `Object` 一样。但是他们最大的区别是`Map`允许任何类型的键(key)。

方法和属性如下：
:::note
+ `new Map([iterable])` —— 创建 map，可选择带有 `[key,value]` 对的 `iterable`（例如数组）来进行初始化。
+ `map.set(key, value)` —— 根据键存储值。
+ `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 `map` 中不存在对应的 `key`，则返回 `undefined`。
+ `map.has(key)` —— 如果 `key` 存在则返回 `true`，否则返回 `false`。
+ `map.delete(key)` —— 删除指定键的值。
+ `map.clear()` —— 清空 `map`。
+ `map.size` —— 返回当前元素个数。
:::

与普通对象 `Object` 的不同点：
:::note
* 任何键、对象都可以作为键。
* 有其他的便捷方法，如 size 属性。
:::

```js
let map = new Map();

map.set('1', 'str1');   // 字符串键
map.set(1,'num1');      // 数字键
map.set(true,'bool1');  // 布尔值键

console.log(map.get(1));    // 'num1'
console.log(map.get('1'));  // 'str1'
console.log(map.get(true)); // 'bool1'

console.log(map.size);  // 3
```

Map与普通Object使用对象作为键的区别：
```js
let kevin = { name: 'Kevin'};

// 存储每个用户的来访次数
let visitsCountMap = new Map();

// kevin 是 Map 中的键
visitsCountMap.set(kevin,123);
console.log(visitsCountMap.get(kevin)); // 123

let visitsCountObj = {};    // 尝试使用对象

visitsCountObj[kevin] = 123;    //尝试将 kevin 对象作为键

// 是写成了这样！
console.log(visitsCountObj["[object Object]"]); //123
```

## Set

`Set` 是一个特殊的类型集合——“值的集合”（没有键），它的每一个值只能出现一次。

方法和属性：

:::note
+ `new Set([iterable])` —— 创建 `set`，可选择带有 `iterable`（例如数组）来进行初始化。
+ `set.add(value)` —— 添加一个值（如果 `value` 存在则不做任何修改），返回 `set` 本身。
+ `set.delete(value)` —— 删除值，如果 `value` 在这个方法调用的时候存在则返回 `true` ，否则返回 `false`。
+ `set.has(value)` —— 如果 `value` 在 `set` 中，返回 `true`，否则返回 `false`。
+ `set.clear()` —— 清空 `set`。
+ `set.size` —— 元素的个数。
:::

## WeakMap

`WeakMap` 和 `Map`的第一个不同点就是，`WeakMap` 的键必须是对象，不能是原始值：
```js
let weakMap = new WeakMap();

let obj = {};

weakMap.set(obj,"ok");  // 正常工作（以对象为键）

// 不能以其他原始值为键

weakMap.set('test',"kevin");  // Error

// 如果 obj 消失， “ok” 将会被自动清除
obj = null;

```
:::warning
现在如果 `obj` 仅仅是作为 `WeakMap` 的键而存在 —— 它将会被从 map（和内存）中自动删除。（这与js的垃圾回收有关）
`WeakMap` 不支持迭代以及 `keys()`，`values()` 和 `entries()` 方法。所以没有办法获取 WeakMap 的所有键或值
`WeakMap` 的主要应用场景是 __额外数据的存储、缓存__。
:::

WeakMap 只有以下的方法：

+ `weakMap.get(key)`
+ `weakMap.set(key, value)`
+ `weakMap.delete(key)`
+ `weakMap.has(key)`

## WeakSet

WeakSet 的表现类似：

+ 与 `Set` 类似，但是我们只能向 `WeakSet` 添加对象（而不能是原始值）。
+ 对象只有在其它某个（些）地方能被访问的时候，才能留在 `set` 中。
+ 跟 `Set` 一样，`WeakSet` 支持 `add`，`has` 和 `delete` 方法，但不支持 `size` 和 `keys()`，并且不可迭代。

:::note
`WeakMap` 是类似于 `Map` 的集合，它仅允许对象作为键，并且一旦通过其他方式无法访问它们，便会将它们与其关联值一同删除。

`WeakSet` 是类似于 `Set` 的集合，它仅存储对象，并且一旦通过其他方式无法访问它们，便会将其删除。

它们都不支持引用所有键或其计数的方法和属性。仅允许单个操作。

`WeakMap` 和 `WeakSet` 被用作“主要”对象存储之外的“辅助”数据结构。一旦将对象从主存储器中删除，如果该对象仅被用作 `WeakMap` 或 `WeakSet` 的键，那么它将被自动清除
:::