---
title: 对象常用方法
date: 2021-06-22 11:49:26
permalink: /pages/79230a/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---
# 对象常用方法

## Object.keys，values，entries

对于普通对象：

+ `Object.keys(obj)` —— 返回一个包含该对象所有的键的数组。
+ `Object.values(obj)` —— 返回一个包含该对象所有的值的数组。
+ `Object.entries(obj)` —— 返回一个包含该对象所有 `[key, value]` 键值对的数组。

与`map`的区别：
|           |      Map    |Object                               |
|-----------|-------------|-------------------------------------|
|常用语法    |map.keys()    |Object.keys(obj)，而不是obj.keys()    |
|返回值      |可迭代项       |“真正的”数组                          |


:::warning
__Object.keys/values/entries 会忽略 symbol 属性__

就像 `for..in` 循环一样，这些方法会忽略使用 `Symbol(...)` 作为键的属性。

通常这很方便。但是，如果我们也想要 `Symbol` 类型的键，那么这儿有一个单独的方法 `Object.getOwnPropertySymbols`，它会返回一个只包含 `Symbol` 类型的键的数组。另外，还有一种方法 `Reflect.ownKeys(obj)`，它会返回 所有 键。
:::

## Object.formEntries(array)

将一个带有价格的对象，加倍：
```js
let prices = {
    apple: 12,
    orange: 8,
    meat: 25
}

let doublePrices = Object.fromEntries(
    Object.entries(prices).map(([key,value]) => [key,value*2])
);

console.log(doublePrices.meat);  //50
```

## 结构赋值

+ 解构赋值可以立即将一个对象或数组映射到多个变量上。

+ 解构对象的完整语法：
```js
let {prop : varName = default,...rest} = object;
```
这表示属性 `prop`会被赋值给变量 `varName`，如果没有这个属性的话，就会使用默认值 `default`。

没有对应映射的对象属性会被复制到 `rest` 对象。

+ 解构数组的完整语法

```js
let [item1 = default, item2, ...rest] = array
```
数组的第一个元素被赋值给 `item1`，第二个元素被赋值给 `item2`，剩下的所有元素被复制到另一个数组 `rest`。

## Date

+ `new Date()`
```js
let now = new Date();
console.log(now);   // 显示当前日期/时间
```

+ `new Date(milliseconds)`——创建一个 `Date` 对象，其时间等于 1970 年 1 月 1 日 UTC+0 之后经过的毫秒数（1/1000 秒）。
+ `new Date(datestring)`
+ `new Date(year, month, date, hours, minutes, seconds, ms)`
    - year 必须是四位数：2013 是合法的，98 是不合法的。
    - month 计数从 0（一月）开始，到 11（十二月）结束。
    - date 是当月的具体某一天，如果缺失，则为默认值 1。
    - 如果 hours/minutes/seconds/ms 缺失，则均为默认值 0

### 从Date对象中获取年、月等信息：

+ `getFullYear()`——获取年份（4 位数）
+ `getMonth()`——获取月份，从 0 到 11
+ `getDate()`——获取当月的具体日期，从 1 到 31，这个方法名称可能看起来有些令人疑惑
+ `getHours()`——获取小时
+ `getMinutes()`——获取分钟
+ `getSeconds()`——获取秒
+ `getMilliseconds()`——获取毫秒
+ `getDay()`——获取一周中的第几天，从 0（星期日）到 6（星期六）
+ `getTime()`——返回日期的时间戳 
+ `getTimezoneOffset()`——返回 UTC 与本地时区之间的时差，以分钟为单位

### 设置时间

+ `setFullYear(year, [month], [date])`
+ `setMonth(month, [date])`
+ `setDate(date)`
+ `setHours(hour, [min], [sec], [ms])`
+ `setMinutes(min, [sec], [ms])`
+ `setSeconds(sec, [ms])`
+ `setMilliseconds(ms)`
+ `setTime(milliseconds)`（使用自 1970-01-01 00:00:00 UTC+0 以来的毫秒数来设置整个日期）

### 自动校准

__自动校准__ 是 `Date` 对象的一个非常方便的特性。我们可以设置超范围的数值，它会自动校准
```js
let date = new Date(2013, 0, 32); // 32 Jan 2013 ?!?
alert(date); // ……是 1st Feb 2013!
```

### Date.now()
有一个特殊的方法 `Date.now()`，它会返回当前的时间戳

## Json

+ `JSON` 是一种数据格式，具有自己的独立标准和大多数编程语言的库。
+ `JSON` 支持 `object`，`array`，`string`，`number`，`boolean` 和 `null`。
+ JavaScript 提供序列化（serialize）成 JSON 的方法 `JSON.stringify` 和解析 JSON 的方法 `JSON.parse`。
+ 这两种方法都支持用于智能读/写的转换函数。
+ 如果一个对象具有 `toJSON`，那么它会被 `JSON.stringify` 调用。

:::note
JSON.stringify 将对象转换为 JSON。
JSON.parse 将 JSON 转换回对象。
:::