---
title: 属性标志和属性描述符
date: 2021-06-24 15:43:06
permalink: /pages/c88343/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---

# 属性标志和属性描述符

## 属性标志

对象属性（properties），除 value 外，还有三个特殊的特性（attributes），也就是所谓的“标志”：

+ `writable` — 如果为 `true`，则值可以被修改，否则它是只可读的。
+ `enumerable` — 如果为 `true`，则会被在循环中列出，否则不会被列出。
+ `configurable` — 如果为 `true`，则此特性可以被删除，这些属性也可以被修改，否则不可以。

### 属性操作方法

+ `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName)` —— 方法允许查询有关属性的 __完整__ 信息。

```js
let user = {
    name: "kevin"
};

let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(user,"name");

console.log(JSON.stringify(descriptor));
/* 属性描述符：
{
  "value": "kevin",
  "writable": true,
  "enumerable": true,
  "configurable": true
}
*/
```
+ `Object.defineProperty(obj, propertyName, descriptor)` —— 修改标志

__obj，propertyName__ ,要应用描述符的对象及其属性。

__descriptor__,要应用的属性描述符对象。

如果该属性存在，`defineProperty` 会更新其标志。否则，它会使用给定的值和标志创建属性；在这种情况下，如果没有提供标志，则会假定它是 `false`。

```js
let user = {};

Object.defineProperty(user,'name',{
    value: 'kevin'
})

let descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(user,"name");

console.log(JSON.stringify(descriptor));
/* 属性描述符：
{
  "value": "kevin",
  "writable": false,
  "enumerable": false,
  "configurable": false
}
*/
```
+ `Object.defineProperties(obj, descriptors)` —— 允许一次定义多个属性

```js
Object.defineProperties(user, {
  name: { value: "kevin", writable: false },
  surname: { value: "join", writable: false },
  // ...
});
```

+ ` Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)` —— 一次获取所有属性描述符

+ `Object.preventExtensions(obj)` —— 禁止向对象添加新属性。
+ `Object.seal(obj)` —— 禁止添加/删除属性。为所有现有的属性设置 `configurable: false`。
+ `Object.freeze(obj)` —— 禁止添加/删除/更改属性。为所有现有的属性设置 `configurable: false, writable: false`。还有针对它们的测试：

+ `Object.isExtensible(obj)` —— 如果添加属性被禁止，则返回 false，否则返回 true。
+ `Object.isSealed(obj)` —— 如果添加/删除属性被禁止，并且所有现有的属性都具有 `configurable: false`则返回 `true`。
+ `Object.isFrozen(obj)` —— 如果添加/删除/更改属性被禁止，并且所有当前属性都是 `configurable: false, writable: false`，则返回 `true`。

## Getter和setter

访问器属性由 “getter” 和 “setter” 方法表示。在对象字面量中，它们用 `get` 和 `set` 表示：

```js
let obj = {
  get propName() {
    // 当读取 obj.propName 时，getter 起作用
  },

  set propName(value) {
    // 当执行 obj.propName = value 操作时，setter 起作用
  }
};
```

对于访问器属性，没有 `value` 和 `writable`，但是有 `get` 和 `set` 函数。

所以访问器描述符可能有：

`get` —— 一个没有参数的函数，在读取属性时工作，
`set` —— 带有一个参数的函数，当属性被设置时调用，
`enumerable` —— 与数据属性的相同，
`configurable` —— 与数据属性的相同

:::warning
请注意，一个属性要么是访问器（具有 get/set 方法），要么是数据属性（具有 value），但不能两者都是。
:::

```js
// Error: Invalid property descriptor.
Object.defineProperty({}, 'prop', {
  get() {
    return 1
  },

  value: 2
});
```