---
title: 类
date: 2021-06-25 16:03:45
permalink: /pages/4e2663/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---

# Class

基本的类语法看起来像这样：
```js
class MyClass {
  prop = value; // 属性

  constructor(...) { // 构造器
    // ...
  }

  method(...) {} // method

  get something(...) {} // getter 方法
  set something(...) {} // setter 方法

  [Symbol.iterator]() {} // 有计算名称（computed name）的方法（此处为 symbol）
  // ...
}
```
技术上来说，`MyClass` 是一个函数（我们提供作为 `constructor` 的那个），而 `methods`、`getters` 和 `settors` 都被写入了 `MyClass.prototype`

## 类的继承

1. 想要继承（扩展）一个类：`class Child extends Parent`：
    + 这意味着 `Child.prototype.__proto__` 将是 Parent.prototype，所以方法会被继承。
2. 重写一个 `constructor`：
    + 在使用 `this` 之前，我们必须在 `Child` 的 constructor 中将父 constructor 调用为 `super()`。
3. 重写一个方法：
    + 我们可以在一个 Child 方法中使用 super.method() 来调用 Parent 方法。
4. 内部：
    + 方法在内部的 `[[HomeObject]]` 属性中记住了它们的类/对象。这就是 `super` 如何解析父方法的。
    + 因此，将一个带有 `super` 的方法从一个对象复制到另一个对象是不安全的。
补充：

+ 箭头函数没有自己的 `this` 或 `super`，所以它们能融入到就近的上下文中，像透明似的。

## 静态属性和静态方法

我们可以把一个方法赋值给类的函数本身，而不是赋给它的 "prototype"。这样的方法被称为 __静态的（static)__

静态方法被用于实现属于整个类的功能。它与具体的类实例无关。

静态属性被用于当我们想要存储类级别的数据时，而不是绑定到实例。

```js

class MyClass {
  static property = ...;

  static method() {
    ...
  }
}
```

从技术上讲，静态声明与直接给类本身赋值相同：

```js
MyClass.property = ...
MyClass.method = ...
```
静态属性和方法是可被继承的。

对于 `class B extends A`，类 B 的 prototype 指向了 A：B.[[Prototype]] = A。因此，如果一个字段在 B 中没有找到，会继续在 A 中查找。

## 私有的和受保护的属性和方法

在面向对象的编程中，属性和方法分为两组：

+ 内部接口 —— 可以通过该类的其他方法访问，但不能从外部访问的方法和属性。
+ 外部接口 —— 也可以从类的外部访问的方法和属性。

为了隐藏内部接口，我们使用受保护的或私有的属性：

+ 受保护的字段以 `_` 开头。这是一个众所周知的约定，不是在语言级别强制执行的。程序员应该只通过它的类和从它继承的类中访问以 `_` 开头的字段。
+ 私有字段以 `#` 开头。JavaScript 确保我们只能从类的内部访问它们。

:::warning
目前，各个浏览器对私有字段的支持不是很好，但可以用 `polyfill` 解决。
:::

## 类检查：“instanceof”

语法：
```js
obj instanceof Class
```
如果 `obj` 隶属于 `Class` 类（或 `Class` 类的衍生类），则返回 `true`。

`obj instanceof Class`算法的执行过程大致如下：

1. 如果这儿有静态方法 `Symbol.hasInstance`，那就直接调用这个方法：
```js
// 设置 instanceOf 检查
// 并假设具有 canEat 属性的都是 animal
class Animal {
    static [Symbol.hasInstance](obj) {
      if (obj.canEat) return true;
    }
  }
  
  let obj = { canEat: true };
  
  console.log(obj instanceof Animal); // true：Animal[Symbol.hasInstance](obj) 被调用
```
2. 大多数 `class` 没有 `Symbol.hasInstance`。在这种情况下，标准的逻辑是：使用 `obj instanceOf Class` 检查 `Class.prototype` 是否等于 `obj` 的原型链中的原型之一

```js
obj.__proto__ === Class.prototype?
obj.__proto__.__proto__ === Class.prototype?
obj.__proto__.__proto__.__proto__ === Class.prototype?
...
// 如果任意一个的答案为 true，则返回 true
// 否则，如果我们已经检查到了原型链的尾端，则返回 false
```

## Mixin模式

根据维基百科的定义，mixin 是一个包含可被其他类使用而无需继承的方法的类。

换句话说，mixin 提供了实现特定行为的方法，但是我们不单独使用它，而是使用它来将这些行为添加到其他类中。