---
title: 浏览器中数据存储
date: 2021-07-06 15:11:01
permalink: /pages/44a271/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - 学习笔记
tags:
  - 
---
## Cookie
用法：
```js
document.cookie = "user=John; path=/; expires=Tue, 19 Jan 2038 03:14:07 GMT"
```
`document.cookie`提供了cookie的访问

+ 写入操作只会修改其中提到的 cookie。
+ name/value 必须被编码。
+ 一个 cookie 最大为 4KB，每个网站最多有 20+ 个左右的 cookie（具体取决于浏览器）。

Cookie 选项：

+ `path=/`，默认为当前路径，使 cookie 仅在该路径下可见。
+ `domain=site.com`，默认 cookie 仅在当前域下可见，如果显式设置了域，可以使 cookie 在子域下也可见。
+ `expires` 或 `max-age` 设置 cookie 过期时间，如果没有设置，则当浏览器关闭时 cookie 就失效了。
+ `secure` 使 cookie 仅在 HTTPS 下有效。
+ `samesite`，如果请求来自外部网站，禁止浏览器发送 cookie，这有助于防止 XSRF 攻击。

## localStorage，sessionStorage

Web 存储对象 `localStorage` 和 `sessionStorage` 允许我们在浏览器中保存键/值对。

+ `key` 和 `value` 都必须为字符串。
+ 存储大小限制为 5MB+，具体取决于浏览器。
+ 它们不会过期。
+ 数据绑定到源（域/端口/协议）。

| localStorage                   | sessionStorage                               |
|-                               |-                                             |
| 在同源的所有标签页和窗口之间共享数据 | 在当前浏览器标签页中可见，包括同源的 iframe        |
|浏览器重启后数据仍然保留	         | 页面刷新后数据仍然保留（但标签页关闭后数据则不再保留）|

API:
+ `setItem(key, value)` —— 存储键/值对。
+ `getItem(key)` —— 按照键获取值。
+ `removeItem(key)` —— 删除键及其对应的值。
+ `clear()` —— 删除所有数据。
+ `key(index)` —— 获取该索引下的键名。
+ `length` —— 存储的内容的长度。
+ 使用 `Object.keys` 来获取所有的键。
+ 我们将键作为对象属性来访问，在这种情况下，不会触发 storage 事件。

Storage 事件：

+ 在调用 setItem，removeItem，clear 方法后触发。
+ 包含有关操作的所有数据（key/oldValue/newValue），文档 url 和存储对象 storageArea。
+ 在所有可访问到存储对象的 window 对象上触发，导致当前数据改变的 window 对象除外（对于 sessionStorage 是在当前标签页下，对于 localStorage 是在全局，即所有同源的窗口）。

## IndexDB