---
title: 修改DOM
date: 2021-06-03 14:51:41
permalink: /pages/629933/
categories:
  - 《JavaScript教程》笔记
  - DOM
tags:
  - 
---
# 修改DOM
 

 ## 特性和属性

 * 特性（attribute）—— 写在HTML中的内容
 * 属性（property)  —— DOM对象中的内容

 操作属性的方法：
 * `elem.hasAttribute(name)` —— 检查是否存在这个特性
 * `elem.getAttribute(name)` —— 获取这个特性值
 * `elem.setAttribute(name,value)` —— 设置这个特性值
 * `elem.removeAttribute(name)` —— 移除这个特性
 * `elem.attributes` —— 所有特性的集合

在大多数情况下，最好使用 DOM 属性。仅当 DOM 属性无法满足开发需求，并且我们真的需要特性时，才使用特性，例如：

* 我们需要一个非标准的特性。但是如果它以 data- 开头，那么我们应该使用 dataset。
* 我们想要读取 HTML 中“所写的”值。对应的 DOM 属性可能不同，例如 href 属性一直是一个 完整的 URL，但是我们想要的是“原始的”值

## 创建新节点的方法
* `document.createElement(tag)` — 用给定的标签创建一个元素节点，
* `document.createTextNode(value)` — 创建一个文本节点（很少使用），
* `elem.cloneNode(deep)` — 克隆元素，如果 deep==true 则与其后代一起克隆

## 插入和移除节点的方法

* `node.append(...nodes or strings)` — 在 node 末尾插入，
* `node.prepend(...nodes or strings)` — 在 node 开头插入，
* `node.before(...nodes or strings)` — 在 node 之前插入，
* `node.after(...nodes or strings)` — 在 node 之后插入，
* `node.replaceWith(...nodes or strings)` — 替换 node。
* `node.remove()` — 移除 node
文本字符串被“作为文本”插入。

这里还有“旧式”的方法：

* `parent.appendChild(node)`
* `parent.insertBefore(node, nextSibling)`
* `parent.removeChild(node)`
* `parent.replaceChild(newElem, node)`


这些方法都返回 node。

在 html 中给定一些 HTML，`elem.insertAdjacentHTML(where, html)` 会根据 where 的值来插入它：

* `"beforebegin"` — 将 html 插入到 elem 前面，
* `"afterbegin"` — 将 html 插入到 elem 的开头，
* `"beforeend"` — 将 html 插入到 elem 的末尾，
* `"afterend"` — 将 html 插入到 elem 后面。


另外，还有类似的方法，`elem.insertAdjacentText` 和 `elem.insertAdjacentElement`，它们会插入文本字符串和元素，但很少使用。

要在页面加载完成之前将 HTML 附加到页面：

`document.write(html)`
页面加载完成后，这样的调用将会擦除文档。多见于旧脚本